### SB 4.27.28

> मया निरूपितस्तुभ्यं पतिरात्मसमाधिना ।\
> नाभिनन्दति लोकोऽयं त्वामभद्रामसम्मताम् ॥२८॥

> mayā nirūpitas tubhyaṁ\
> patir ātma-samādhinā\
> nābhinandati loko 'yaṁ\
> tvām abhadrām asammatām

*майа̄*—мной; *нирӯпитах̣*—найден; *тубхйам*—для тебя; *патих̣*—муж; *а̄тма*—ума; *сама̄дхина̄*—медитацией; *на*—никогда; *абхинандати*—приветствует; *локах̣*—люди; *айам*—эти; *тва̄м*—тебя; *абхадра̄м*—неблагоприятную; *асамматам*—неприемлемую.

**Царь яванов ответил: После долгих размышлений я нашел для тебя мужа. На самом деле, что касается всех, ты неблагоприятна и злокозненна. Поскольку никто тебя не любит, как может кто-нибудь принять тебя в жены?**

После долгих размышлений царь яванов решил извлечь наибольшую пользу из невыгодной сделки. Калаканья была невыгодной сделкой, и никто не любил ее, но все можно использовать для служения Господу. Поэтому царь яванов попытался использовать ее для некоторой цели. Эта цель уже была объяснена: Калаканью как джару, немощь старости, можно использовать, чтобы пробудить в людях чувство страха, дабы они приготовились к следующей жизни, занявшись сознанием Кришны.
